问：谈谈你的信仰问题? 
答：我相信党和国家。中国共产党的理想和最终目标是实现共产主义。我坚信，中国共产党会带领我们实现中华民族的伟大复兴，最终带领中国实现共产主义的远大理想和目标。
问：那么，共产主义社会有哪些基本特征?
答：第一，社会生产力高度发展，物质财富极大丰富，达到了可以满足整个社会及其成员需要的程度。第二，生产资料的占有关系彻底摆脱了私有制的束缚，生产资料和劳动产品归全社会公共所有。第三，实行各尽所能，按需分配的原则。第四，由于生产力的高度发展，产生剥削阶级的社会条件不复存在，阶级和阶级差别都将消灭，城乡之间、工农之间，脑力劳动与体力劳动之间这些重大社会差别也将消失。第五，全体社会成员具有高度的共产主义觉悟和道德品质。第六，随着阶级和阶级差别的彻底消灭，作为阶级统治工具的国家将完全消亡。那时，管理公共事务的机构虽然存在，但它的社会职能已经失去其阶级性质。
问：你如何理解“科学技术是第一生产力”与“中国共产党始终代表先进生产力的前进方向”这两句话?
答：我认为生产力的发展离不开科学技术的进步与一个优秀政党的执政。科学技术是引起生产力变化的内因。例如：机器的发明与使用导致了第一次工业革命。但是一个先进、优秀的执政党通过提供良好的经济、政治、文化、技术环境对生产力的发展也是不可获缺的，它是生产力变化的外因。